1. 
vent’anni, quando l’avvenire forse
D’improvviso il cacciatore di serpenti
fuori echeggiò l’acuta nota del
- E
per le

2. 
Negapatnan ubbidì facendo stridere le
frutta squisite, dei palmizi tara, dei
Quel chiarore, che spiccava vivamente
di bava sanguigna la vittima. Stava per
nostro

3. 
commossa, col volto ancor bagnato di
Un fruscìo repentino erasi udito in
duecento passi dalla
- Lo sapremo, Kammamuri, e ti giuro che
- Hai ragione. Nel caso però che ti

4. 
scomparve dietro l’orizzonte e
Bhârata ubbidì. Tremal-Naik s’impadronì
- Sta’ bene attento Bhârata, - disse
si contano a migliaia e che s’incrociano
agitò la

5. 
- Se non lo uccidi, la vergine della
- Riuscirà? - bisbigliò il maharatto,
sul primo uomo che tenta salire la
Lasciò lo stanzone e tornò nel
mirando con occhio atterrito il padrone.

6. 
dove se’ tu, vergine della pagoda?...
fremendo ed emettendo sordi
di nagassi sorgere fra i pantani, o se
Macpherson, con accento lievemente
S’aspettava di trovarsi da un momento

7. 
- I segni che indicano la
- E dove è
Spinse leggermente la porta che s’aprì
afferrava per la gola e così fortemente,
dello stratagemma da me usato, erano

8. 
patto che tu uccida il capitano
nell’udire quelle parole si alzò di
forse arriveremo prima che i miserabili
ascoltare con profonda
sorprendevano talvolta colla faccia

9. 
tigre si trovavano nel sotterraneo, in
volse colla carabina in mano, ma quasi
di quasi quindici ore, raggiungerla o
- Hai contato le botti
quando un cigolìo simile a quello di una

10. 
di denti, si spalancò sopra di lui
i festosi abbaiamenti di
- Ah! maledetta tromba! - urlò
quest’uomo non può subire una seconda
- Non rispondere, padrone, - disse il

11. 
Tutti muoiono adunque attorno a me? Ma
quell’abbagliante chiarore, ruggiva
masticar questo miscuglio che vuolsi
stava per uscire, quando Kammamuri
di palazzi, colle sue pagode, colle sue

12. 
sonno che lo assaliva e attese
- Siamo forse
rapido voltafaccia e scomparve nella
cacciatore di serpenti. Aprì la bocca
banian

13. 
- Eravamo seduti in un bosco di
Per la seconda volta un sordo mormorio
- Sai nulla di
di azzannargli un orecchio. Quasi nel
Le labbra lasciavano a nudo i denti, le

14. 
- Meno di dieci
- E l’ombra? - chiese Tremal-Naik, in
liberarlo dalle erbe che lo
di seta ti stringerà la
cacciatore di serpenti. Guardate,

15. 
- Questa tromba annuncia una sventura, -
Vedrai, Kammamuri, che con questa brava
pugnale infisso per terra, a pochi passi
ben guardati e irti di ostacoli. Tremino
feroce sorriso; i polsi erano stretti da

16. 
misterioso tatuaggio. Orsù, qui non c’è
- Sì, - rispose il
sudore, i suoi lineamenti poco prima
che s’inabissa, rispose al primo
donna dopo tutto quello che feci per la

17. 
- Mi sono
Egli si slanciò contro al
- esclamò Tremal-Naik, con accento
lunghissimi, i becchi aguzzi e
corpo, le braccia ed entrambi i piedi

18. 
- A questo prezzo
parve d’aver ricevuto come una pugnalata
divinità, dietro la quale stava
lacci, li gettano... aspettate che io
ripigliò Tremal-Naik, con rabbia.- Da

19. 
simile ad un rettile, guizzando fra
pazientemente, non badando al dolore,
di tagliare la
si avanzavano
- Ah! maledetti! - esclamò egli con voce

20. 
aveva portato con sé, pose l’estremità
risaie melmose, brutti villaggi affogati
- Maledetti thugs! - urlò Tremal-Naik
Kammamuri stava per ripigliare i remi,
spegnerà con lui il

21. 
tirò innanzi colle pistole
lasciando la jungla nella più perfetta
suoi piedi e brontolava sordamente ad
Aveva neri e vivi gli occhi, candidi i
di parlare,

22. 
- È un naufrago, disse il
- A sei atmosfere! - gridò Hider, che si
Era una massa di carne contorta,
- Taci! taci! - ripeté con voce rotta la
Frequenti colpi di vento si lanciavano

23. 
andava alla riva era il tronco di un
In quell’istante un misterioso mormorio
tempo, ci
membra indolenzite, madidi di sudore per
- Ada, Ada, - ripeté con viva

24. 
maggiori forze; quel fardello gli
Passarono dieci minuti. Le rive, che
duecento passi dal tronco del banian e
una palizzata. Un cavallo era sdraiato
si fece ripetere l’invito e si presentò

25. 
- No, padrone, ma il fuoco fu certamente
- Forse più di
Vi tenne dietro un colpo di
diede segno d’essere ancora
- Mai, Kammamuri, perché quella donna mi

26. 
I due indiani fecero oscillare il
- Kammamuri, sai che forse non
vittima, che quegli spietati uomini si
anziché pendere all’estremità dei rami,
Credi tu che non abbia provato dei

27. 
chiamansi in India bengalow, elegante,
Tremal-Naik coi denti
contornavano lo stagno, ma non
- Un singhiozzo lacerò il petto del
bacino, a quella voce venne a

28. 
- Ada! - ripeté il capitano. - Il nome
- Si
bocca e rovesciandolo a terra. Il ferito
di seta di quei mostruosi individui, che
montato da un quartier-mastro della

29. 
Vide la pira che fiammeggiava dinanzi a
- Cos’è questo
E la cannoniera riprese la corsa, mentre
s’addormentò. Né il cane né la tigre
che la pagoda saliva, andava a poco a

30. 
- Tre, e sono tutti fuochisti. In
- Ma si piegherà. Va’ a prenderlo;
uomini sono capaci di far fuoco alle
fidanzata darei l’India alle
sue meditazioni da quel grido, si

31. 
pareti del tempio aggrappandosi alle
diecine di thugs lasciarsi fucilare
atrocemente, Manciadi, non farmi
come se il fuggiasco fosse lì vicino ad
- Lo sospettavo. Ho fatto imbarcare due

32. 
di duemila piedi e non meno di tremila
Si curvò, raccolse la carabina, l’armò e
stava un gruppo di canne da zucchero. Un
cacciatore di serpenti. - Avevo la
palmizi tara, dei latania, dei pipal e

33. 
indiani. - Un elefante
felino, si era subitamente svegliato,
senza temere che altri possano
un baleno gli fu
Trascorse mezz’ora. Tutto indicava che

34. 
preci, non vuole che vittime. Quella
ruggito. Il comandante dei sipai fu
alla potente stretta, - disse.- Tanto
- Sono perduto! - ripeté egli, con ira.-
- E della cannoniera cosa vuoi

35. 
talloni e poco dopo ritornava conducendo
grosse goccie di sudore, ascoltava
lampo gli afferrò la mano e gli torse il
Tornò a rannicchiarsi continuando a
gambe nel vuoto. La discesa durò un

36. 
l’orecchio a
- Vergine della pagoda, tu corri un gran
terribile arma la sventrò, poi
trovo e con chi avrò da
di già, fumando una sigaretta, sdraiato

37. 
riavessero dalla sorpresa e dal terrore
forte e caparbio, può resistere a simile
pe...ricolo? Tornerò qui... sì, tornerò,
- Non hai sognato, - disse Tremal-Naik
- Affrettate, che la mezzanotte non è

38. 
con un’occhiata avvertì gli affiliati di
Nel fiume! Nel
- Tremal-Naik
le rive dinanzi ai bengalow od ai
- Per poco, te lo prometto. Non amo

39. 
Il cane abbaiava colla testa volta al
stringendogli un braccio con forza tale
ti darà il
comincia a prendermi la
padroneggiarsi, ma appena vide il

40. 
vita la tua libertà, ti toglierà da
Un’altra detonazione rimbombò, ma la
se respirava ancora, ma quelle carni
silenziosamente s’alzò, ponendosi in
- Ti compiango, - disse Hider con voce

41. 
aperti e gli orecchi ben tesi. Passarono
raggiunse quel cadavere; una sorda
- Fidatevi di me, capitano. Aiutami,
Tremal-Naik, ancora istupidito
grande palla di bronzo dorato e sul

42. 
segnali e mi si disse che un sipai
sorde
- È addomesticata. Fermati qui che vado
Kammamuri invece di ubbidire sparò.
- Che il nostro grande capo comandi e

43. 
rimbombare l'hulok sospeso alla porta
e piombò come un fulmine sull’assassino,
dello
Ma cos’hai fatto? Perché tutto quel
- Il mare! - gridò il marinaio

44. 
oscurissimi, da secoli e secoli
dietro le oscure foreste del
uomo. Tremal-Naik provò una stretta al
Gli affiliati ad un suo cenno lo
maharatto si muovesse. Il suono acuto

45. 
- Presto, Kammamuri, spingiamoci al
D’improvviso scattò in piedi come una
giusto che tu sappi
- Ritorniamo e più tardi rovisteremo la
quando la volta di verzura, che copriva

46. 
Il misterioso suono del ramsinga tornò a
improvvisamente dinanzi ai settari, lo
- Manciadi non irritarmi, perché non
- Ancora
con tre fischi

47. 
- Ehi, gabbiere, dove va quella
come i bambù? Gli sembrava una enormità,
Tremal-Naik crollò il capo in senso
ho portata e tenterò di far tornare in
trattenne

48. 
- Sì, alla mezzanotte. Il rogo è pronto
arrestò un momento a prendere fiato
sicuramente si
- Tieni fermo, Kammamuri! - gridava il
ingombravano il

49. 
Di quando in quando poi, un lampo
i vostri
brillava nella
piedi sulla crocetta, per abbracciare
- Chi scende qui? -

50. 
- Una mattina la popolazione di Calcutta
gli spasimi più
cadute sotto il nostro pugnale, ma la
fango e di
- Non posso

51. 
Non ci vedeva, ma non si dava, almeno
difeso da una doppia fila di grosse
dorata, stavasene ritta una fanciulla di
collera furiosa e gli occhi mandavano
arrestato. Guardò Tremal-Naik con due

52. 
coltelli assalirono vigorosamente la
fiamme che l’avvolgono... Ah! ah!
- Hai ragione, - disse Macpherson, con
sono nato io per assassinare vilmente la
meno alto d’un elefante merghee ma più

53. 
quel suono particolare dei corpi
e munita di solidi chiavistelli. I due
colma di limpidissima acqua e dentro
sul cacciatore, stava per tornare
belva la quale, ferita dalla carabina di

54. 
Tremal-Naik con voce sorda. - Non ho più
nostra mano
aver fiutato colla proboscide tre o
vederla
- Non lo

55. 
- Corri, Manciadi, corri! - gridò il
- Sì, l’hai udito la notte che cadesti
molo del forte William, scendendo la
- Era fuggito prima di
nella jungla, a

56. 
- Hanno paura, - disse Tremal-Naik. -
una
vendicherò a Raimangal; taci e
Kammamuri si alzò, credendo che
uscissero vampe di fuoco. In breve, quel

57. 
loro estrema durezza e dei salici che
- Te lo dico io, - diceva una voce. - Il
Chinò il capo sul petto e qualche cosa
lividura assai marcata e dietro il
momento aveva accasciato il suo forte

58. 
dopo d’aver raccolto gran numero di
uccido
- Non so nulla, - disse il thug, nella
- Un inviato di Suyodhana, il figlio
- Il cacciatore di serpenti non tremò

59. 
Punthy gli si slanciò contro urlando
spinsero al
mezzodì il colosso sarà
alcuni istanti, poi
Afferrò i remi e si mise ad arrancare

60. 
- Traditi!... da
- Non è morto, adunque,
- Questo rumore l’ho udito ancora, -
Oh! svelerò sì, questo tremendo mistero
scossa senza dubbio da colui che

61. 
orribilmente alterati si ricomposero e
compare, la tigre lo
frapporre fra sé e gli assalitori il
- Lo so, padrone, ma bisogna agire con
- Se non m’inganno, ti devo la vita, -

62. 
le sue traccie. Va’ e corri, poiché il
Il capitano Macpherson s’era alzato
balzando in piedi. - La mia
sfiorò le sue labbra, mostrando due file
marinai, li disarmarono e li fecero

63. 
Bhârata afferrò lo strangolatore a mezzo
visto
- Secondo le circostanze. Orsù, silenzio
- E non sai la cagione di quella
- A quale

64. 
strangolatore, che pochi minuti prima
- Infatti lo sono, ma non è l’elefante
- Ah! ho forse un
Il capitano Macpherson, impazientito,
insanguinato, si precipitò fuori dalla

65. 
riposava al di fuori, sotto una piccola
agitava un gruppo di
- Certissimi, anzi è uno dei capi più
simili
- Ma io son

66. 
mie braccia colei che mi doveva far
- incalzò Aghur. - Con un vicino così
- Quando giungeremo a Raimangal, secondo
- Ed io sarò più forte di lui. Qui, nel
Kâlì, la mostruosa divinità dei thugs

67. 
brigantini, golette, piroscafi salivano
Aghur, quantunque tuttociò gli sembrasse
sull’indiano uno sguardo acuto come la
preceduto dalla tigre e seguito dal
fissamente ed in modo strano il

68. 
In capo a dieci minuti la barca, uno
uscendo. Se fra due giorni non saremo
- Mezzanotte! - mormorò, con voce
in mille guise o stavano ancorati lungo
- Ci rechiamo a

69. 
più terribili di quelle bestie, lo
profondo stupore si dipinse tosto sui
fylt’ sciarra larghi cinquanta e più
- Tykora! - esclamò la medesima voce
Quale

70. 
terribili e che adorano una divinità la
misterioso tatuaggio sul
Il capitano non riuscì, stante l’incerto
ad assalire i thugs nel loro
picco quattro giorni or sono, a cento

71. 
in campagna. Bisogna riprenderlo a
presto s’avvidero che l’oggetto nero che
allora lo aveva
I sei uomini irruppero sul ponte
alzò la persiana e rispose al segnale

72. 
Un uomo ha gettato gli occhi sulla
- Un sorriso sdegnoso sfiorò le labbra
- Silenzio, - diss’egli, ponendogli un
sarà
le fronde degli alberi, dall’urlo

73. 
corse a
precipitato nel
praticano l'onugonum con grande
dalla capanna, e che tratteneva una
gli occhi fissandoli ora sull’una e ora

74. 
Il maharatto sorpreso e un po’
ramsinga. Tremal-Naik si strappò dalla
di coricarsi, beve
e dei nagatampo. Lassù, in un cielo
- Sei molto perspicace. Vieni, mio bravo

75. 
un raggio di trenta o quaranta passi per
primo tuonar della folgore, che scosse
Attraversò un gruppo di bambù che
- Ah! sei tu, padrone? Sì, ho udito un
la youma e tu hai confessato ogni

76. 
Tremal-Naik, mercé la sua robusta
le quali uscivano, come serpenti, da
pozzo, senza dubbio deve menare
- Ada!
messa dinanzi a Tremal-Naik, il quale

77. 
capitano è un uomo di parola... un
fughe di corridoi, durò dieci
I suoi occhi si dilatarono e parve che
- Essi ci credono assai lontani e
sono balzati addosso... Aghur! povero

78. 
Nessun vascello appariva sulla linea
mi salivano in volto e più su fino al
maledetti... ridono, sghignazzano e mi
all’orizzonte ed i due cacciatori non
Aveva gli occhi chiusi, la faccia

79. 
- Giammai fallii il
ormai tutti circondati e deposero le
- Manciadi, - proseguì Tremal-Naik, -
facessimo un movimento. D’improvviso
dell’orizzonte, né al di qua, né al di

80. 
- A chi tocca! - gridò Tremal-Naik,
Un momento dopo, sotto la volta, apparve
Un’ombra laggiù! Se fosse la mia
corsero a rinchiudersi nella stanza del
Tremal-Naik! Tremal-Naik! - mormorò con

81. 
viva forza lo strangolatore
che ergevasi sulla cima della pagoda e
ricordava della limonata che il capitano
- Parla, Aghur, - disse Tremal-Naik,
Avremo bisogno della tua

82. 
- Dunque anche gli ufficiali non sanno
- Sì, di quelli che adoperano il laccio
- Sei ferita?- gli chiese l’indiano, con
- Ma prima bisogna impadronirsi della
velo sulla silenziosa jungla, Aghur

83. 
Gli inglesi, presi tra due fuochi,
venti
- Tremal-Naik non si lascia strangolare
- Sì, perché gl’inglesi si sono mostrati
presso la riva, di fronte all’isola

84. 
In breve trovarono un’ampia apertura,
disposizione. - Tremal-Naik se lo passò
indi cadde come fulminato sulle ardenti
stritolata, inondata di
una voce di donna che scosse Tremal-Naik

85. 
e mise i piedi su di un gradino. Ne
del color del sangue, le usciva d’un
scorse la tigre che s’avvicinava con
stridula. - Se v’è qualcuno si faccia
- Ritorniamo,

86. 
Tremal-Naik dai suoi pensieri. Si volse
ha fatto palpitare il mio cuore, che
essere lontana. Addio,
Kammamuri posò i piedi su di un terreno
rivederti. Perché? Io l’ignorava, né

87. 
S’udirono nitriti di cavalli, uno
neri come quelli del più arrabbiato
fitta macchia, scomparve fra i bambù e
- Saltiamo in aria, - brontolò
Non potei udire il dialogo che tennero,

88. 
offrire la spenta vita alla sua
- Non lasceremo a loro tempo, - disse
- Udite! - esclamò
viva emozione. - Credeva che mi avessero
intorno sguardi

89. 
vi si issò e
farà grazia della
- Sì, ma ora non porto che la
- Cosa succede? - chiese
Là, di faccia, scorse i bambù a muoversi

90. 
- Sei un brav’uomo,
povero Aghur. Manciadi, guida quest’uomo
pericolo, gl’infuse un coraggio
al volto e rotolò fra le
Il capitano non rispose. Era divenuto

91. 
e che li aveva tanto
arrivi
esclamò Kammamuri. - Non piangere, sii
con angoscia. Un sordo mormorìo percorse
Il suo sguardo si posò subito, con

92. 
erasi avvinghiato. Tremal-Naik fremente,
lasciarla
allo stagno, sulle cui rive è caduto
bisogna dirlo, il bravo maharatto si
indietro, ma gli mancò il

93. 
slanciarono innanzi. Erano gli occhi di
- Lascia fare a me, - bisbigliò
da terra la carabina e
- Lo credo anch’io, padrone. Sarà un bel
nostra razza. - Un sorriso fu l’unica

94. 
sulla Vergine della nostra venerabile
Il bengalese, che correva molto
alla finestra e scorse confusamente i
silenziosamente i gradini e raggiunse
artigli, li esterminerò tutti,

95. 
allontanava dal suo padrone a
è per me un colpo di pugnale al cuore ed
sento, disse a voce bassa, - ma mostrerò
la bocca, e lo gettò al
corsa in mezzo alla

96. 
Sdraiato su di una stuoia stavasene un
faccia cupa, lo sguardo fiammeggiante,
- Chi chiama? - chiese
sulla terra una creatura così bella, né
tradito?... Mi si negherebbe ora quella

97. 
- Zitto!
ah!... ah!... È la
colorito assai oscuro, estremamente
Buffi d’aria fresca e imbalsamata dal
cime ondeggiano ai soffi del vento,

98. 
forando i bambù. La tigre fece un salto
quattro volte, poi richiuderli.
I marinai erano tutti in coperta e
camminando a casaccio seguiti sempre
Misero le pistole sui banchi,

99. 
liscia e
- La
e la scosse furiosamente; la curvò ma
ben tracciati; i denti, poco prima
percuotendolo dolorosamente colle palle

100. 
- Lo so, - disse Tremal-Naik con
nella dritta ed i pugnali nella
sopra Tremal-Naik, lo sollevò fra le sue
cielo e
nella dritta una delle
