1. 
Punthy fece udire per la terza volta il
che volete, non parlerò.. I thugs sono
era in preda ad un vivo sgomento. I
belva e vi trovò una piccola carta
Tremal-Naik posò i piedi su di un

2. 
- Bada! - gridò uno dei thugs. - Si
accorrevano in aiuto dei loro
nuova
- È inquieta
- Basta che tu lo mostri ad uno degli

3. 
carabina, l’armò e si mise alla testa
- Lo so, amico mio. Come sono andate le
- T’ho veduta questa
Tremal-Naik doveva mettere in opera
commettere, è

4. 
che le straziano il cuore e mi fan
- Mi fai venire i
perché mi
immobili, accesi dentro le capanne di
cannone, ma la vittoria fu di breve

5. 
della parete s’udiva di quando in quando
- Saranguy! - interruppe bruscamente il
scranna e leggeva un libriccino. Hider
condurrò in Europa onde sottrarti alla
coloro che avevano smosso i bambù,

6. 
- Non te lo dico. Tu potresti
Manciadi, che fremeva ancora per lo
pareva nero come se fosse
- Non muoverti, padrone! - disse il
confesserà, dovessi strappargli ogni

7. 
- Siamo forse
Kammamuri!...
separammo per esplorare i
indolentemente in una piccola amaca di
silenzio, come penasse a riaversi da

8. 
- Tremal-Naik, - proseguì la fanciulla,
come
- Buon
- No, non ci arresteremo. Vieni con me,
- Ma come? Non ritorni

9. 
ricordi cosa ti dissi un’ora
crederà che io abbia abbandonato
sono tutti nel
Sospese le sue ricerche e corse verso il
parve che qualcuno

10. 
Due indiani si erano improvvisamente
giovanetta e le slacciò la corazza d’oro
- Quando tu lo vorrai, daremo fuoco alle
carabine in mano, seguivano ansiosamente
li stermineremo tutti,

11. 
l’indiano.- Oh! mia povera Ada!...
- Lo spero. Cosa faremo di
iscorse che
Ogni qual tratto, però, cessava di
nuotare in quella vaschetta, è giusta e

12. 
riacquistare la libertà, salì
- Cosa significa ciò? - mormorò
nemici, che forse si tengono nascosti a
- Cosa vuol dir ciò? - si chiedeva il
erano aperte molte feritoie per lasciar

13. 
Hider guardò fisso fisso Tremal-Naik che
si vede
tigre apparve sulla soglia della
specie di radura, nel mezzo della quale
come una tigre verso la feritoia. Un

14. 
spalle dopo di avergli cacciato sotto
feroce sorriso; i polsi erano stretti da
Tremal-Naik, estremamente commosso,
- Non manca che di partire, - rispose il
jungla! - esclamò Tremal-Naik con

15. 
Entrambi tacquero, guardandosi
delle folgori si ripercuoteva sempre
- Fino all’estremità opposta della
Il gonga spinto innanzi, e dopo una
Nella pagoda regnò per alcuni istanti un

16. 
- Hurrà! hurrà! - urlò
livido, abbagliante, rompeva le tenebre,
Il mattino del ventunesimo giorno, nella
rivedremo non temere, mia Darma. Nagor
- Credi tu che si mostreranno nella

17. 
attraversò quatto quatto il ponte,
trascinavano sotto le gallerie... che mi
- È proprio morto, - disse Tremal-Naik,
te sarei ancora
Dalle pareti pendevano migliaia e

18. 
sfuggisse la presenza del ferito,
percuoteva facendo rimbombare le volte
mi appare sempre lei. Mi sembra di
Brahma collocano i loro idoli. Nella
Tremal-Naik rialzandosi si scagliò su di

19. 
- E perché no? Abbiamo delle buone
- Ah! maledetti! - esclamò egli con voce
preso da un grande tremito; presagii che
braccia trascinandolo verso il tronco
- Il mare! - gridò il marinaio

20. 
- Cosa fai
evasione è
fiume, ma Kammamuri l’afferrò a mezzo
attentamente verso il fiume e verso la
su di un oggetto arrotondato, il quale

21. 
pena merita
- Cosa accadrà!
Tremal-Naik; un terribile sospetto gli
è un balsamo prezioso per le
infinita dolcezza, sufficiente per

22. 
- Fa oscuro, - diss’egli nascondendovisi
- Kâlì!... Kâlì! - rimbombò a
- Affrettati allora, non farmi soffrire
- Uccidimi, ma non
l’ira degli dei, sono

23. 
- Lo
La baleniera raggiunse la riva destra,
fiammeggiante pira... Suyodhana
eccomi!... Kammamuri! Kammamuri! mi
installato sulla crocetta della

24. 
Poi rimbombarono quattro detonazioni che
frenato. - Perché tanto terrore? Che
- Ebbene? - chiese brevemente
non batteva
alcuno. Tese gli orecchi, rattenendo il

25. 
tremando di terrore. - Se questa notte
fuori seguito dal
torto un sol capello né a voi, né ai
- Uomini! - esclamò egli, affettando
qualcuno che ride lassù.

26. 
superba creatura che continuava a
vapore la fregata che aveva un vantaggio
tirò innanzi colle pistole
- Cosa posso fare per te? - ripigliò il
Tremal-Naik diresse lo sguardo verso il

27. 
esclamò
- Chi sospetti che siano quegli
maggiori forze; quel fardello gli
le sue forze la tirò a sé; s’accorse
tipo fierissimo, lo sguardo fosco, il

28. 
L’hanno pugnalato, poi sono scomparsi.
lontananza echeggiarono altre note
quando il capitano Macpherson e Bhârata
orrendamente sfondato e le membra
strappata irresistibile spezzò la fune.

29. 
thugs, o strangolatori che dir si
cintola due lime
- Cos’è questo
- E cosa vieni a fare
Un momento dopo, sotto la volta, apparve

30. 
dalle coste dell’isola
- Dalla città bianca - rispose il lupo
Tremal-Naik alzò la rivoltella mirando
tigre bevevano a lunghi
alle pistole, onde essere sicuri di non

31. 
senza però
l’ascoltavano. - Oh! sarai mia sposa,
decifrare alcune lettere in sanscrito.
volte. La sera dopo, alla medesima ora,
erbe, ma non scorse nulla di nuovo.

32. 
trascinando seco
armando? chiese
stava alla sua destra e Tremal-Naik gli
parola. In quell’istante, ad una grande
Tremal-Naik si mise in cammino

33. 
ormai fuori di pericolo, s’era voltato
- Tu sai che sono più cocciuti dei
- Cos’hai padrone? - chiese Kammamuri. -
- Ma cos’hai veduto? Chi cercò
è giunto" lesse

34. 
l’inflessibile indiano. - Giura, vergine
- Se ti accade una disgrazia, chi ti
maharatto, che si preparava ad avventare
toccando la polvere colla
sapendo ancora di cosa si

35. 
- Come si
- Ed
Il cane, anziché obbedire, si mise a
secondi, che s’udì un colpo di fucile ed
Nessun rumore veniva dal di fuori, né

36. 
luce. Tremal-Naik scattò in piedi,
- Comanda, figlio delle sacre acque del
misterioso
- Cosa ti è accaduto? - chiese
- Brava, Darma, - disse Tremal-Naik

37. 
andava alla riva era il tronco di un
I suoi occhi si dilatarono e parve che
sera, Kammamuri! Io cercavo i serpenti
liquido rossastro. Lo fiutò più volte,
coi denti

38. 
- Dal sud,
- Tutte vicine l’una all’altra, - disse
- Vieni, Kammamuri, - diss’egli. - Prima
sotto al gran banian, ai piedi del
- Kammamuri!

39. 
guarito, - osservò Kammamuri. - Voi
stava chiudendo il boccaporto di
- Lascia fare a me; parlerà, lo
- Come
portarlo

40. 
ansante, trasognato a mirare quella
soffio della dea Kâlì, nostra signora.
altre in modo da impedire il
Kammamuri, con voce
indietreggiato fino alla mostruosa

41. 
veli, col petto racchiuso da una corazza
- Sì, a Calcutta, al forte William!... E
- Ah, - esclamo Tremal-Naik, che
Il capitano Macpherson, inchiodato al
la caccia, poiché vedo sul suo petto il

42. 
pure, terrore, non era
- Cosa fai tu qui, nella mia cabina? -
mano abile aveva gettato attorno al suo
in direzione del bengalow. Si arrestò
disposto ad indietreggiare, malgrado il

43. 
uscì come un sordo ruggito e ne’ suoi
sud, una striscia di fuoco e di udire un
massa dei
Era tempo. Tremal-Naik era apparso
- E della cannoniera cosa vuoi

44. 
domani partiremo per
macchina cogli altri due fuochisti.
uomo qualsiasi per strangolarlo ed
- Parla, - diss’egli, con strano
una

45. 
- Tuoni e fulmini! - urlò un’altra
nostra razza. - Un sorriso fu l’unica
lividura assai marcata e dietro il
testa di un uomo, la cui polpa indurita
scala e scaricò l’un dopo l’altro due

46. 
parlavi, ma mi guardavi e per me era
sentiero che aveva percorso al mattino e
- Devo
Il capitano, ritto sulla passerella,
Il delirante si alzò a sedere cogli

47. 
dire una sola
Tremal-Naik con voce sorda. - Non ho più
nascondersi, ma vi erano più di
prenderti pensiero per la mia
- Che vale la forza contro questi

48. 
gioia. Ripeti, ripeti questa parola,
- Kamma...muri... la ti...gre! - tornò a
assicurarsi che non nascondevano alcuno
- Bisogna imbarcare almeno dieci
l’eccessivo caldo che regnava là sotto,

49. 
zuffoli a suo piacimento. Credo che per
In fondo al nero corridoio rimbombò un
Nascose le armi e le munizioni sotto un
occhi che mandavano terribili lampi.
La vista di quei soldati fece corrugare

50. 
nelle mani di Tremal-Naik e si calò
stagno contornato da ammassi di pietre
atrocemente, Manciadi, non farmi
però allontanarsi dallo
- Hai un buon appetito, giovanotto, -

51. 
- Chi? padrone,
stava per lasciare la terrazza per
bella sai, molto bella. Farebbe
- E
singhiozzi, in poche parole gli svelò la

52. 
fragore improvvisamente cessò.
cedendo alla fatica ed al sonno
di metterlo allo scoperto. - Ho battuto
serpenti quasi con rabbia. - Ho sofferto
meglio: almeno il suo gridare non

53. 
- Hai avvertito gli
Tremal-Naik si diresse verso la riva,
Quell’uomo è capace di
- Taci, sono forte, più forte di quello
discendo da un ragià, - gridò lo

54. 
Alzò la carabina al disopra della sua
andò ad urtare Kammamuri, il quale
Stracciò un pezzo del kurty ed arrestò
- Parla, miserabile! - gli
male l’imboscata. Appena l’assassino

55. 
- Tremal-Naik, - mormorò ella con voce
- Povero padrone, - mormorò egli,
vengano qui? - chiese
che ci condurrà
sotto le cupe arcate, soffocando il

56. 
- Proprio così, e mi sento prendere da
cacciatore di tigri delle
me, invitandomi ad allontanarmi subito.
sbarazzarsi degli altri legami fu per
udito e andava avvicinandosi

57. 
dietro alla mostruosa statua,
di slanciarsi nella caverna. Kammamuri
- Sì!... - gridò uno. - I fanali virano
mezzanotte sia
corsa a tutto vapore, inoltrandosi nel

58. 
il cacciatore di serpenti, con
mani. Kammamuri s’appoggiò allo stipite
un misto di stupore e di
chiese il thug, coi denti
sotto i possenti soffi della

59. 
prolungata assenza e di quell’assoluto
addosso tutti i settari. L’eco si
pazienti come le pelli-rosse
dritta e il pugnale nella
Fece un salto indietro e si mise sulla

60. 
- Ma le tigri, questa notte lo
Segui questo sentiero e giungerai alla
alcuni istanti in ascolto, chiedendo di
- Lo credi, padrone? - chiese
quell’uomo se non cadrà sotto la folgore

61. 
- È la tua ultima risposta?
tigre ed i suoi occhi si iniettarono di
vago fiore della jungla! È vero adunque
scendendo la scala in punta di
parlare? Della mia

62. 
e fecero cadere in ginocchio tutti gli
povera
tutto il tradimento del bengalese e il
mussenda ed io mi sentivo felice dinanzi
Alcune detonazioni

63. 
una
- Qualcuno s’avvicina, - mormorò egli. -
diresse la canna sulla fregata. Sul
talloni e poco dopo ritornava conducendo
- Il birbone s’era nascosto nei dintorni

64. 
Bhârata afferrò lo strangolatore a mezzo
Un hurrà, echeggiò al largo: era il
qualche
disse Kammamuri, stringendo il collo
sua

65. 
metallici e specialmente dei
ebbi il coraggio di ritornare presso di
carabina e d’un paio di
- Hai ragione. Nel caso però che ti
sbuffava, ruggiva entro l’involucro di

66. 
rubdira mandali il cui morso fa sudar
- Ada!... - esclamò egli. - Eccomi alla
- Bisogna che te la
sostarono tendendo gli
la fresca brezza del

67. 
suo gigantesco banian i cui smisurati
muggito sollevando la baleniera e passò
partire la scarica, ma la palla mal
fangose del
bengalese, che non tremava

68. 
- Avrei io paura?... Chi è
sepolcrale. - Ti ricordi quella notte
albero, coi suoi trecento
- Ah! ah! - fe’ Manciadi. Non farai un
- Ci ritireremo e daremo

69. 
il respiro. Non vi era da ingannarsi:
- Il ramsinga! esclamò egli, con
- Sali da noi; bisogna saper
- Va bene, - rispose, e varcò la soglia
adunque non vuoi che

70. 
- Non so cosa
ritrovarle. Pare che quel dannato
- Mi spaventi, padrone, - disse
avevo fatto ancora cento passi, che un
- Sono forse qui? - chiese

71. 
corpo e lo trascinò via, senza che
- Non
Agli orologi della città inglese suonava
- Cosa è succeduto? - mormorò egli,
- E cosa farai di

72. 
un confuso mormorìo di voci. Il momento
Appoggiò ambe le mani sul corpo di lui e
- Va bene. Io comincio ad
- Sei tu Hider? - domandò una foce
- Non dico di

73. 
vicino giaceva un corpo
fuoco, ma le palle non colpirono che le
Il rinoceronte caricava allora con furia
gettò sopra e col pugnale lo
un nitrito soffocato e cadde trascinando

74. 
tenersi pronti, e s’avvicinò alla
- Legherai solidamente
a sbuffare in orribile modo, arrotolando
silenziosamente s’alzò, ponendosi in
stessa punta acuta che gli penetrò,

75. 
parlare con un indiano
vista, trasportata dalla ebbrezza del
- Iddio ci protegge!... A tutto vapore
disse Tremal-Naik con voce cupa. - Era
- Sono tutti pronti. Al primo segnale si

76. 
Drappelli di ungko, scimmie col petto
- Maledizione! - tuonò. - Siamo adunque
rado. Quest’uomo pareva anzi che
Allorché le tenebre stesero il loro nero
segno particolare dei settari di Siva.

77. 
- A chi tocca! - gridò Tremal-Naik,
mi nascosi coi miei
pistolettata per ispaventare colui o
veniva dalla scala lo
sotto la fresca ombra di un borasso per

78. 
Le tavole del corridoio gemevano, segno
divinità di questi uomini. Poteva io
- Taci! taci! - ripeté con voce rotta la
gambe e, qua e colà, una moltitudine di
Pensava alle vicende passate, pensava

79. 
grandissima attraversava la jungla,
enormemente ed ansimava emettendo rauchi
che si ripeté tre
- Come fosse ieri. Era la notte del 24
misteriosa visione e perciò ogni dieci

80. 
- La tigre!... La tigre!... - urlarono i
testa di
sulla Vergine della nostra venerabile
misi a cercarla, la notte era scesa
- Ti do una prova che dico il vero. La

81. 
Il capitano guardò
premurosamente
- Penso io a tenerli lontani. Drizzate
si fece udire in
le braccia, con un gesto di

82. 
- Conducetemi al battello, -
Passarono così altri dieci minuti lunghi
alle spalle. La sua risoluzione fu
al volto e rotolò fra le
nostra

83. 
- La libertà...!
- Parlare? - ruggì Manciadi. - Mi hai...
una grossezza di trenta
agosto 1853. Negapatnan fu sempre alla
- Parlarti di Ada Corishant! - esclamò

84. 
- Zitto, padrone!... - mormorò
con una violenta strappata, poi gli si
- Ritorniamo al
dopo d’aver raccolto gran numero di
volto lo sguardo al sud e si era

85. 
- E si è avvicinato a te? - chiese
fedele, ricordati di me.
urtare contro qualche ostacolo, e gli
mano convulsa la carabina, divenuta
Tremal-Naik,

86. 
in modo tale da togliergli il respiro e
io ho un
alle labbra e brandiva nella dritta il
timore e si domandava se era toccata, ai
miserabile era rinchiuso da una

87. 
Ad un tratto impallidì indietreggiando
- Da dove
una
terribile
se erano cariche e uscì mettendosi in

88. 
- Follie,
sguardo alla jungla e non scorse
Avvicinò l’orecchio e ascoltò rattenendo
- E se mi assaltano? - chiese Kammamuri,
ultimo

89. 
in mille guise o stavano ancorati lungo
mezzanotte!... Ed essi sono venuti,
Misero le pistole sui banchi,
- Grazie, fratello, - rispose con voce
di mangiatori di ossa, uccelli

90. 
viva emozione. - Sì... quei due uomini
- Ma chi siete voi? - chiese con voce
- Veglio su di te e scaccio le
Alle due del mattino essi giungevano
impassibile a quella disperata lotta di

91. 
rabbrividendo. - Cosa accadrà ora di me?
indicata e vide a poca distanza dalle
La limonata ribollì diventando rossa,
galleria che s’abbassava
un passaggio. Finché ci siamo noi, non

92. 
banian, crocidando lugubremente. La
dire. - Sono solo al
- Lasciamo il colosso in pace, rispose
l’albero e gli faceva l’onore di una
parliamo di cose più

93. 
L’indiano si mise a
- E colarla a
- Vattene, Darma, - le disse. - Tu corri
- Andiamo al canotto, buona bestia, e
io ti

94. 
proprio sotto la finestra, alzando la
insanguinato, si precipitò fuori dalla
momento in cui il capitano lasciava la
- Perché parlare, - balbettò ella, -
Kammamuri si sforzava, ma invano, di

95. 
- Tu menti! tu menti! - ripeté la
Uno scroscio rimbombò sul pozzo e ogni
Chinò il capo sul petto e s’immerse in
si misero in marcia preceduti dal cane,
- Ho parlato... troppo. Puoi uccidermi,

96. 
- Nessuno - risposero i
primo, gli uscì dalle
- Non rispondere, padrone, s’affrettò a
bambù e s’imboscarono a sette od otto
seguita da una detonazione. Un indiano

97. 
fiori che sprigionano un potente
- È assediato forse
- Quell’uomo è ancora vivo e
Un uomo era appoggiato alla soglia della
una nocciola, coprivagli il capo

98. 
affettuoso. - Sarà l’ultima
forza prodigiosa e buoni
d’oro dalla quale scaturivano acciecanti
sulla
quali avvertivano gli abitanti che la

99. 
scavato nella viva roccia, sei metri
- Io volevo ritornare, ma Hurti si
della tigre e Kammamuri a poppa, col
brunito, d’un metallo che lasciava
poteva avvicinarsi e cogliere la vittima

100. 
cacciatori di mare, - disse il
entravano per la
Si gettò la carabina ad armacollo, diede
questo nome! Va’, nobile creatura, a
altri e in mezzo alla nube di fumo
