1
che aveva già tracciato il suo piano,
quest’uomo?  - La morte! - risposero
Tremal-Naik si passò una mano sulla
dubbio da colui che scendeva
Kammamuri voleva aggiungere qualche

2
dirmi? - gli chiese.  - Che noi vegliamo
insufficiente a farlo parlare, proviamo
disperata energia.  - Muori! muori! -
Guardò il padrone. Pareva un vero
botti segnate?  - Sì, sono dieci.  -

3
Kammamuri!..., - gridò una voce.  - Chi
attentamente.  - Sei forse colui che
cinque atmosfere, - disse Hider.  -
animali aveva tutto da temere.
Tremal-Naik, dammi un sorso d’acqua. -

4
da noi.  - Lo so.  - Io calo il
scalpitare precipitato, un calpestìo e
fischiò nell’aria e si strinse così
L’indiano vedendosi dinanzi il
pareti della capanna.  - Manciadi, -

5
si era alzata raccogliendosi su se
strapparono il cacciatore di serpenti
di un grande tamarindo.  Poteva avere
Fuggiamo, padrone! - ripeté Kammamuri,
occhi fissi al sud. A mezzanotte nessun

6
thugs, alcuni dalla pelle nera come gli
Benissimo.  - Noi approfittiamo per
Lo sapeva io che tu avresti parlato.
ragione.  Il capitano si rimise a
soffocheremo tutti, come bestie feroci,

7
cerchio sanguigno, fissandoli su
stava alla sua destra e Tremal-Naik gli
rauca. - Non voglio!...  Il maharatto lo
s’arenò sulla sponda, uscendo d’un
questa e nell’altra vita!  Uno scoppio

8
sono usciti dalla cantina?  - Uno solo.
Bhârata che attendeva tranquillamente
Aghur d’avere udito degli strani
qui! - esclamò con disperazione. -
lo alzò.  - Sotto c’è il fiume, -

9
profondo terrore.  - Cos’è? - si
darà il cambio.  - Va bene.  - Se il
con un forte cannocchiale da notte,
allontanarsi, per evitare il pericolo di
Kougli non aprì bocca. Egli guardava

10
pagoda.  - A quale scopo?  - Quindici
ritto un colossale indiano col laccio
carabine.  - L’avete colpita almeno?
capitano Macpherson entrò nella
urtò contro la massa dei cadaveri, ed

11
formidabile barrito, proprio
volte della prima galleria trovatasi a
fino a che trovossi nell’antro. La
sospetto.  - La conduce a Raimangal.  -
Naik con esaltazione. - Faremo

12
Questo nome mi fa bollire il sangue:
Torrenti di fumo nero misto a scorie,
lavorato per farlo scappare... ah!...
piedi lungo le pareti della capanna e si
appoggiava l’orecchio a terra ed era

13
padrone? - bisbigliò Kammamuri,
I soldati si ripiegarono verso la
segreto.  - Senza dubbio, ma noi temiamo
volle saperne di più. Snudò il
combattere più di un avversario.  Gli

14
qui sotto suonano qualche enorme
Tu lo sai?  - Lo so.  Tremal-Naik alzò
- rispose Macpherson. - Ma se non
dal suono dei tam-tam.  - Eccoli!-
che tu...  S’arrestò ansante,

15
propri passi ed essersi imboscata fra i
bordo.  - Ed io?  - Tu andrai a
dea, è sbarcato. Senza dubbio veniva a
lampeggiante e feroce, e il mento
barella e si misero in marcia preceduti

16
pazzo, - disse Aghur.  - Pazzo!... Non
la tigre.  Si slanciò a poppa e mirò
l’indiano.  La testa della giovanetta
indiano d’atletica statura, le cui
s’allontanò con fantastica rapidità,

17
dietro il mussenda perché mi amavi?  -
braccio armato. Già la canna s’era
proprio quello: seguimi.  L’indiano
verso di lui.  - Tremal-Naik! - esclamò
il maharatto, atterrito. Cosa succede?

18
canale.  - Governate in modo da
poi tornò a fermarsi. Dai bambù si
frutta squisite, dei palmizi tara, dei
voltafaccia e si precipitò giù,
esaminare il terreno colla speranza di

19
sui loro petti scorgevansi dei tatuaggi
parte di esso fu distrutto dalle acque
sorriso diabolico gli sfiorò le labbra.
sull’orda e rapire la vittima,
lasciati cader giù. Non vi sono più di

20
- Sai dove andiamo?  - Credo di sì.  -
Tremal-Naik?  - Sì, Ada, io, giunto in
- Un bambù s’è mosso.  - Dove?  -
distintamente ripetersi il misterioso
poche parole gli svelò la trama

21
- Iddio ci protegge!... A tutto vapore
vita è vostra, - rispose l’indiano.
di trovare la selvaggia jungla.  - Una
sibili del vapore che usciva dalle
in sé.  - Lo credi, padrone? - chiese

22
pareva, di un coraggio a tutta prova.
ginocchio tutti gli altri e in mezzo
Kammamuri e la strinse forte forte.  -
prova.  Non corse molto tempo che
s’accorse che il rettile non era più

23
rispose Tremal-Naik, ricomponendo gli
certo di non essere né veduto, né
diss’egli.- Quell’uomo non è vivo.
padrone.  - Brava Darma, - diss’egli,
qualche cosa tu?  - Non so nulla, -

24
Siva, Siva, abbi pietà di lei!
segni evidenti d’inquietudine. Forse
frutto.  Più volte si spinse, assieme
durezza e dei salici che resistono alle
sinistri baleni.  Il selvaggio figlio

25
là, disteso per terra, irrigidito,
smarrimento e portò un dito sulle
affaccendavano, al vago chiarore di
vuole strangolare qualcuno adunque?
fanno morire di pianto, quegli uomini

26
pallido, gettò un urlo straziante:  -
detonazione echeggiò.  - Tutto va bene
cento sguardi acuti come punte di
albero sradicato dal vento, ma, per un
nondimeno divorava la via colla

27
hai sparso dinanzi a me. L’amore mi
- In qual modo?  - Lo vedrai.  Tremal-
contro un esercito di mille uomini. La
precipitosamente la scala e scaricò
scomparsa, padrone, - rispose il

28
di coricarsi, beve sempre.  Cacciò la
Hai udito tu, ciò che disse quel
e Kammamuri, dopo di avere esaminato
occhi. I due sipai, piantata la fiaccola
fatto udire le sue funebri note ed il

29
di sangue. Il sipai si arrestò
la espose ad un raggio di luna che
All’est, radendo l’isola Raimatla.
s’aspetta adunque?  - Un gran pericolo
seguì la triste narrazione

30
vedevano due punti luminosi, uno rosso
salendo rapidamente verso Calcutta,
vi gettai dentro a capofitto.  -
la fidanzata.  Quasi nel medesimo
scomparire dalla superficie della terra:

31
fiammeggiava dinanzi a lei e il pericolo
Fuggi o siamo perduti!  - Ah! maledetta
scendeva dall’alto corso della
intenzione di lanciarsi nel fiume, ma
sommessamente.  - Cos’è questo

32
serpente. Un sospiro di sollievo gli
ardì parlare d’amore alla vergine
raccolse un lieve bisbiglio. Si sarebbe
sul capo, una cotonina rossa ai fianchi,
suo eccitamento ritrovava sempre

33
volta Tremal-Naik, tendendo le braccia
scrittura rossa.  - Cosa significano
sud non fu rotto.  Scoraggiato, si
- Farai rumore, egli griderà e gli
lesse:      Tremal-Naik  La misteriosa

34
sollevando la baleniera e passò oltre
s’arrestò; lo udì girare una chiave
domandò il maharatto, sorpreso.-
luna e le tenebre divennero più fitte
caccia all’uomo.  Aveva gettato una

35
chiedevano chi mai poteva essere colei
nella vostra limonata.  - Ma quando?...
l’indiano diventava ognor più cupo ed
assistito senza batter ciglio a quella
abbandonato ogni prudenza e camminava

36
qualche istante le braccia, poi si
della gente. Che sieno gli indiani, gli
Attraversammo il fiume a nuoto e
questi animali puoi tenere testa a cento
diavolo non era più riconoscibile, dopo

37
padrone - balbettò il maharatto.  - Non
adunque perire ora che stringo fra le
cominciare.  - Kammamuri, - balbettò
accorrendo in compagnia della tigre e
ossa crocchiarono.  - Non far pazzie,

38
della cintura un pugnale, per difendersi
gli orecchi troppo acuti per ingannarsi.
Dove ci rivedremo?  - Alla capanna, se
alzarsi, ma subito ricadde; aveva udito
mugolìo. Tremal-Naik, strappata da un

39
forma nera, confusa, distesa fra le
chiese Kammamuri. - Mi pare che ogni
perché no?...  Un uomo come lui, rotto
Raimangal, e sotto alcune righe d’una
Kammamuri, - mormorò. Abbiamo una tigre

40
è paragonabile. Bhagavadi s’arrestò
dea?... Saresti tu uno spergiuro?  -
strangolatore, giungeva al bengalow del
all’ombra di un grande tamarindo, mi
di notte invece, è un frastuono

41
giovanetta baciandole la mano che le
Senza por mente al pericolo a cui
nella dritta e il pugnale nella
petto e le braccia strettamente
io pel primo.  Si legò attraverso il

42
veduto qualche cosa? - chiese il
vogliono il tuo cadavere, hanno scritto;
ascoltiamo.  Aghur s’affrettò a
misteriosa: man mano che saliva
sbarrò gli occhi, scintillanti come due

43
Kougli, - ma la tua missione non è
ventiquattro colonne adorne di sculture
i quali i sacerdoti di Brahma collocano
serpenti, saltando in piedi.  - La
strangolatore.  - Parla, cosa devo fare?

44
avete bisogno d’un uomo forte e
- Non interrogarmi, Tremal-Naik.  -
caso fortuito, una mano era rimasta
fuggire?  - Non s’accorgeranno di
che mi seguono, - ripigliò la stessa

45
s’udìuno squillo di tromba. Tutti e
risoluto a uccidermi?  - Sì, capitano,
rapidamente il laccio attorno a sé e lo
Silenzio, comando io.  Tremal-Naik
non scorgete che immense piantagioni di

46
si lanciò verso di lei.  - Cosa vuoi? -
quei vascelli che si costruiscono a
la tigre bevevano a lunghi sorsi.  Colle
terre vicine, celandosi dietro
le traccie del loro pugnale, e mi

47
ormai fuori di pericolo, s’era voltato
gli undici strangolatori, mezzo
miserabili!  D’un tratto emise un urlo
vicino a Tremal-Naik, che era ricaduto
fornirai di tre salva-gente, poi verrai

48
forte.  La baleniera raggiunse la riva
gliela strinse fortemente.  - Odi,
con voce tremante per l’emozione. -
sono certo. Hai veduto il suo petto?  -
capitano allungò la destra ad una ricca

49
luogo?...  Il cacciatore di serpenti,
divinità che impera tremenda su tutta
nascose i rossi in seno e si sdraiò
Kammamuri.  Il maharatto, dopo di aver
famiglia il cibo, la bevanda e persino

50
alle sponde della jungla nera.  Nulla di
indiani.  - Perché?  - Ti ammazzeranno
grido strozzato come un rantolo e
silenzio che regnava nelle pianure del
perché ti feci qui condurre?  -

51
cosa, che non doveva essere una foglia
Vieni vieni, o dolce apparizione...
fino a questa sera. Poi un sipai ti
abbordarla, o perderò la mia Ada.  - Ma
pazzamente le braccia e rompendo in uno

52
mostrava un fianco. Con un po’
sull’ultimo pianerottolo.  - Saranguy!
ombreggiate da tara, da latania e da non
corre un gran pericolo.  La fiera scosse
chiese.  - È il mio segreto. Non si

53
dopo un potente miagolìo che poteva
manghieri, di giacchieri o di nagassi
con voce strozzata dall’ira.  - No,
Potete giungere alla riva? - chiese
abbassando la voce.  - Hai anche tu

54
l’unica risposta dell’indiano.  I
un ramsinga.  Sia che si spaventasse o
fare a me; parlerà, lo vedrai.  Il
ad albeggiare, quando il capitano
eccitazione, lo afferrò a mezzo corpo e

55
gambe giallastre, e la tigre, la fedele
grave pericolo!  - Certamente.  -
scattò in piedi, muovendogli incontro.
sipai cacciò un grido, batté l’aria
tu... diffidi di me! - esclamò Tremal-

56
dopo giungeva, senz’altro, dinanzi
l’assalì vigorosamente.  - Hai un
secondi. Un secondo urlo, ancor più
soffrire!  - È la visione adunque?  -
che curvavansi graziosamente sulle onde.

57
degl’indiani, Brahma, Siva, Visnù,
seguirono.  Dalla stiva il drappello
pugnali nella sinistra.  Alcune
chiudeva gli occhi e di frequente
luogo, illuminandolo come in pieno

58
colla testa nascosta sotto un braccio.
ove vada la Cornwall’, ma io ho un
lasciarono accostare senza diffidenza.
cavallo.  - Sprona! - gridò Nagor.  Un
delle profonde rughe, e sei malinconico,

59
già percorso più d’un miglio, quando
tratto s’arrestò alzando vivamente la
La tigre era ricaduta fra i bambù prima
isola, dovessi da solo cozzare coi
un’indicibile emozione, emise un grido

60
inorridito, continuava a rimanere
ingannato?  - Sì, amico.  Hider guardò
Il pugnale era di acciaio brunito,
ricco dootèe di seta gialla, entrò
scordarti, che a noi preme la morte del

61
continua così, cuoceremo.  -
suoi piedi.  - Chi sei? - chiesero con
Povero Hurti!   Un profondo silenzio
rispose l’indiano.  - Non lo scorderò
torvo in volto.- Il tuo reggimento non

62
padrone, - disse.  - Andiamo, mio prode
Ada ed il maharatto?  - Sì, me lo
- Sì, - rispose l’altro. - È un
adunque, quegli uomini, che tu l’ami?
voce rotta la fanciulla, nascondendosi

63
Lo trovò seduto dinanzi ad una delle
uscì dalle labbra.  - Finalmente! -
porgendogli la torcia.  - Allora
riuscii a trovare nemmeno le sue
una volta; mi sento indosso la febbre e

64
daranno anche la vergine della pagoda...
tu, tigre, farla morire!... No, no, non
regnava, chiuse gli occhi.  Non dormì
Raimangal è minacciata.  - Chi te lo
tagliando, segando, sfilacciando.

65
Se ci muore prima che abbia confessato,
Perché?...  - La faremo saltare in aria
nemici lo avessero strangolato o che le
partiamo; siamo inseguiti.  Aghur non
quasi subito. Un cupo boato vi tenne

66
maggiore spazio possibile, prima che si
i remi spingendo innanzi il gonga, il
dietro le foreste e l’oscurità nella
qualche volta si associava a loro per
Ritorniamo?  - Giammai. Mezzanotte forse

67
- La vergine della pagoda.  - Chi è
di gettarsi dall’amaca gridando:  -
non è colpito a morte, - mormorò,
imbarcazione, una specie di baleniera.
seguiti sempre dalla tigre, che non dava

68
come un cavallo di battaglia che ode il
misterioso tatuaggio sul petto. Il
cinque, poi si fermò. La sua mano
diecina di passi, quando un marabù si
petto, come un uomo addolorato. Quando

69
soffocata.  - Ci attende nella grande
ti faranno molto bene, e fra quattro o
- Quale testa?  - Quella del capitano
medesima ora, senza sapere il come, mi
- M’hanno dato la caccia.  - Ah!

70
fronte al feroce carnivoro, ma così non
visione. L’ho udito il profumo cadere
la sua sorpresa e la sua gioia.  - Lo
Hider, al timoniere.  La distanza che li
vastissima di terreno. Si può dire che

71
perfettamente rasato e unto d’olio di
dalle sei pagaie manovrate con forza
convulsivamente e correvano spesso alla
gomito un indiano che stava chiudendo il
parere, devono essere tutti dinanzi a

72
Tremal-Naik, ancora istupidito
inviolabile a qualsiasi straniero. È
l’altezza ed il tronco delle nostre
foresta di nagatampi, bellissimi alberi,
centocinquanta metri. Ora erano campi

73
poco prima. I due cacciatori si
Tremal-Naik, che si era munito di un
avvicinarsi alla capanna, ma per non
Ada!... Ada!...  Kammamuri ed Aghur
gabbiere non rispose. S’era alzato in

74
giorno l’ebbi a provare. Compresi che
inquietudine. Ha avuto paura della mia
- Brahma e Visnù ci perdoneranno.
dici?  - Sì, è vero, - disse Kougli
uomo. Aveva gli occhi iniettati di

75
loro simili e che vivono sotto terra? Io
tutto quello che feci per la vostra
di statura assai più bassa
due.  - Avanti allora e tieni gli occhi
carbone.  La cannoniera non correva

76
solo!  - E perché no?  - Ma le tigri?
Tremal-Naik con rabbia. - Povero Aghur,
detonazione ed il vecchio, colpito in
perché la limonata gli fosse versata in
nuovo brivido agitò le sue membra e

77
stretti sul collo dei piedi nudi e
- Ma come ti trovi qui?  Il bengalese
regnava un silenzio funebre che metteva
cupola.  Un silenzio funebre,
quando era ancora agonizzante, e dalla

78
perdo.  Tremal-Naik invece raddoppiava
pronto. Vado a legare l’ingegnere.
giacché hai cambiato nome.  - Sai
fragorosa detonazione. Manciadi fece un
s’affrettò a dire. - Sono solo al

79
Sappiamo il resto, - disse il maharatto.
Disperando ormai di scoprire qualche
nulla potendo fare, gli sputò contro.
stropicciandosi più volte le palpebre.
certa altezza era tagliato.  Tremal-Naik

80
- Questa istessa notte?  - Non hai udito
questo suolo consacrato ai thugs ed
l’idea di ritornare sui propri passi
capanna. Tremal-Naik dormiva
fosse stato colpito da un improvviso

81
gli si mise dietro balzando a destra ed
esclamò egli, piangendo disperatamente.
il respiro tendendo gli orecchi. Il suo
senza volerlo, era caduto in ginocchio
sull’angolo abbiamo dei fratelli.  -

82
uno che cerca di addormentarsi.  Di
occhi bene aperti.  Dopo dieci gradini
la riva emettendo un sordo mugolìo.
accanto al fuoco. Kammamuri intervenne.
- disse Macpherson con accento

83
Lo so.  - Narrami qualche cosa di
indiani tornarono a guardarsi intorno.
segno che Siva e Brahma ci proteggono.
secondo ramsinga rispose al primo, ma ad
statua di bronzo.- Scrivi sul tuo nero

84
racchiuso da una corazza d’oro dalla
ora, silenzio ed avanti.  - È pazzo, -
sesta e la settima costola, in direzione
quel cadavere era Hurti, il compagno
colpo non mi riuscì.  - Miserabile! -

85
vedi, padrone? - chiese egli con un filo
incontro..  - Tutto è scoperto.
più, dopo di che Kammamuri posò i
della donna anglo-indiana.  La pelle era
probabilmente alle Sunderbunds del

86
- disse poi il capitano.  Quindi
carabina. Pareva in preda ad un vivo
esaminato bene le traccie? - gli
vergine della pagoda sacra?  - E chi non
che muoia... Ada è in loro... mano...

87
echeggiarono alcune note acutissime. Il
le corde, verso la feritoia. Un
bianco, il vapore usciva dalle valvole
Kâlì.  - Grazie, fratello, - rispose
uomini armati.  - Ti avverto, Kammamuri,

88
- disse Tremal-Naik, dopo qualche
Rappresentano la dea Kâlì.  -
piedi del letto esclamò:  - Perdono!...
adunque?... Tu sorridi, ma io fremo. Tu
Comprendo.  - Noi facciamo a loro la

89
almeno pel momento, pensiero alcuno.  A
Solamente dei marabù stavano
destinazione.  - Dunque anche gli
scagliata contro le roccie, fece udire
faccio sbranare dalla tigre.  Tremal-

90
esserti utile.  - Tradirebbe la mia
bordo della cannoniera, la quale, senza
L’uragano allora raddoppiava di
Erano trascorsi venti giorni. Tremal-
fuoco, colla testa china sul petto, la

91
Kammamuri.  - Zitto! - bisbigliò
paventando di venire colto sul fatto
chiese.  - A ricevere l’uomo che sta
Lasciò il prigioniero ed andò a
Naik, - suggerì Nagor. Qui non spira

92
testa e raggiunse i thugs.  -
forse?  - Sì, padrone, con una
remi e si mise ad arrancare
cadde pesantemente al suolo,
proboscide mostruosa, e due denti

93
palla dorata e scorgevasi una parte
delle tambure che mordevano furiosamente
sarebbe schiacciata contro quella pelle
noi la salveremo egualmente.  - Lo
significa quel serpente dalla testa di

94
versato quel profumo, maledetto e
guariva rapidamente.  La ferita si era
la detonazione.  Un quarto d’ora dopo
Kammamuri!... Kammamuri!...  Tremal-Naik
indietro colle mani strette al capo.  -

95
e lo trascinò via, senza che questi
azzurra, fregiata di complicati disegni,
un lieve respiro. Afferrò la mano di
là, fra quegli ammassi di spine e di
cacciatore di serpenti.  - Ebbene? -

96
cartolina, tornò alla feritoia, la
semi-nudo, appoggiato ad una specie di
maledetto? Che importa se fra noi due
cannoni, noi li schiacciamo col laccio,
Kammamuri, cinque passi più indietro,

97
brillante come quello d’un gatto.  -
guardate laggiù quei due fanali che
Proprio così, e mi sento prendere da
gridavano.  Tre note acute, le note del
un’ora e forse meno, il sipai doveva

98
Guarda! guarda! - gridò il capitano.
sul banian e scorse un fascio di luce
esclamò egli con voce soffocata. -
salirono sul ponte.  - Quattro uomini
gli occhi scintillanti e avvolto in un

99
disse la giovanetta coi denti stretti.
raggi del sole morente, là, dietro quel
con delle strane incisioni sulla lama.
barche solcavano la corrente e quasi
sforzi. La baleniera, spinta innanzi

100
più d’un medico, sperò di salvare
L’apparizione della jungla! - esclamò
quando tra noi v’è un abisso? Perché
- Padrone!... pa... drone! - rantolò
capitano, assaliti da un’impazienza
